# 网络编程基础
计算机网络，就是把地理分散的计算机与外部设备利用通信线路互联成一个系统，从而使众多的计算机可以方便的交互信息，共享资源。

## 计算机网络按地理范围分类：
### 局域网（Local Area Network;LAN)
- 一个局域网可以容纳几台或几千台计算机。
- 局域网是所有计算机网络的基础。
- 特点：距离短 延迟小 数据速率高 传输可靠。
### 城域网（Metropolitan Area Network;MAN)
- 一个城域网通常连接着多个局域网。
### 广域网(Wide Area Network;WAN)
- 一般是在不同城市之间的局域网或者是城域网互联。

## OSI七层模型：
### 应用层
- 提供应用程序间通信
### 表示层
- 处理数据格式、数据加密等；
### 会话层
- 会话成负责建立、维护、终止会话连接
### 传输层
- 建立主机端到端连接，进行流量控制和查错控制；
### 网络层
- 寻址和路由选择
### 数据链路层
- 提供介质访问、链路连接管理等
### 物理层
- 提供比特流传输，建立、维护和取消物理连接；

## 在互联网当中实际使用的分层模型：
- TCP/IP
- 传输控制协议/因特网互联协议
### 应用层
（把OSI七层模型当中的前三层，也就是：应用层、表示层和会话层，合并成应用层）

### 传输层

### 网络层
### IP地址：
- 它的长度是固定的。IP地址的长度是32位。
- IP地址是用32个二进制数来表示的，也就是32个0或1。
- 每8个二进制位是一个字节，把IP地址用点来划分成4个字节，再把每个字节转换成十进制数。
- 这样就得到了我们在设置网络时使用的十进制形式的IP地址了。
- IP地址对应一台电脑或其他设备，可把电脑理解成一个地区，电脑里的程序共享一个IP地址。
#### IP地址分为左右两部分：
- 左边的部分称之为网络号，右边的部分称之为主机号；
- 根据网络号，可以确定它所在的网络。
- 根据主机号，可以确定具体的电脑或设备。
- 根据网络地址的不同，IP地址可以被分为5类：
##### A类IP地址：
- 地址范围：1.0.0.1 - 126.255.255.254 。
- 第一个字节表示网络地址，后三个字节表示主机地址。
- 0.0.0.0和127.0.0.0保留，
- 每个网络支持的最大主机数为256的3次方-2 = 16777214台；
##### B类IP地址：
- 地址范围： 128.1.0.1 - 191.254.255.254 。
- 前两个字节表示网络地址，后两个字节表示主机地址。
- 128.0.0.0和191.255.0.0保留，每个网络所能容纳的计算机数位6万多台；
##### C类IP地址：
- 地址范围：192.0.1.1 - 223.255.254.254 。
- 前三个字节表示网络地址，后一个字节表示主机地址。
- 192.0.0.0和223.255.255.0保留
- 每个网络所能容纳的计算机数为254台；
#### D类和E类是特殊的地址；
##### D类IP地址：
- 地址范围： 224.0.0.1 - 239.255.255.254
- 他是一个专门保留的地址；
##### E类IP地址：
- 以"11110"开始，用于实验所用；

### 端口简介：
互联网中，在域名的后面加上了具体的地址。这个具体的地址，是用冒号加上一个正整数来表示的，称之为端口；

- 比如：主页的完整地址的后面有一个":80"。这个就是端口号；
- IP：122.115.32.133:80
- 为什么在访问页面的时候，没有写这个":80"呢？
- 因为，它是web服务器专用的，是可以省略的，也就是默认的是80端口。而其他的端口实际上是动态分配的，
- 比如：QQ，它在启动之后会得到一个端口号，而这个端口号是不确定的。

#### 端口号:
- 端口号只有整数，范围是从0到65535（2^16-1)
- 80端口HTTP通信所使用；
- 公认端口，端口号从0到1023；
- 动态端口，通常从1024起分配；

为了便于记忆，用文字代替IP地址；这种代替IP地址的文字，称之为域名。  
和IP地址类似，域名也用点分隔的名称来组成，它也有着类似于国家，省，市，地区，街道的从大到小的分级的结构。与中文的地址不太相同的是，大地址放在后面，  
比如：cn表示的是中国的域名，它被放在了最后边。  
最初的域名只是英文的，但是现在支持的语言越来越多了，比如说中文域名。  

- 如何根据域名得到IP地址：
- 这里就要使用到域名服务器。
- 域名服务器，就是在网络当中，提供这种根据域名来得到IP地址功能的一个服务器。
- 而另外，一个WEB服务器，主要的功能是提供网上信息的浏览服务。
### WEB服务器
是Internet的多媒体信息查询的工具，是Internet上近年来才发展起来的服务，也是发展最快的和目前最广泛的一个服务。  
正是因为有了这个WEB服务器，才使得近年来的Internet发展非常迅速，而且用户量飞速的增长。  
### 最后一个是邮件服务器。  
邮件服务器，是一种负责电子邮件收发管理的服务器。  

##### 对于TCP/IP，它是一个协议族，里面包含着很多的协议。
各层的协议：

#### 应用层
`FTP Telnet SMTP HTTP        TFTP`

#### 传输层
`TCP                  UDP`
-TCP(Transmission Control Protocol) 传输控制协议
- TCP是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议；
- 在简化的计算机网络OSI模型当中，它完成第四层传输层的所指定的功能。
- UDP是同一层内另一个重要的传输协议。
- UDP协议（User Datagram Protocol) 用户数据报文协议：
- UDP协议类似于短息，它是用户数据报文协议；
- 与TCP协议一样，也是OSI传输层上面的一个通信协议。
- 不过，UDP协议是一个面向无连接的协议。TCP是面向连接的协议。
- 一个UDP连接的建立，不必像TCP协议那样需要服务器端来监听，也不需要有客户端请求连接和服务器建立连接之后双方才能通信。
- 它是面向非连接的协议，也不与对方建立连接，而是直接把数据包发送过去。
- UDP适用于一次传输少量数据、对可靠性要求不高的应用环境。
#### 网络层
   `IP`


#### 数据链路层
`PPP               Ethernet`





#### 数据链路层
（可分为两层：数据链路层 物理层）



